### 1Day 1CS

##### 2021.04.05



##### :heavy_check_mark: OSI 7계층이란? 각 계층은 어떠한 특징을 같는가?

- <b>OSI 7 계층</b>이란 통신 접속에서 완료까지의 과정을 7단계로 정의한 국제 통신 표준 규악으로 다음과 같이 분류된다.
  - <b>물리계층</b> : 전송하는데 필요한 기능을 제공, 장비로는 통신, 케이블 및 허브가 존재한다.
  - <b>데이터 링크 계층</b> : 송/수신을 확인, Mac Address를 가지고 통신,장비로는 브릿지와 스위치가 존재
  - <b>네트워크 계층</b>: 패킷을 네트워크 간의 IP를 통하여 데이터를 전달, 장비로는 라우팅이 존재함
  - <b>전송 계층</b>: 두 호스트 시스템으로부터 발생하는 데이터 흐름을 제공한다.
  - <b>세션 계층</b> : 통신 시스템 사용자간의 연결을 유지 및 설정한다.
  - <b>표현계층</b> : 세션 계층 간의 주고받는 인터페이스를 일관성있게 제공한다.
  - <b>응용 계층</b> : 사용자가 네트워크에 접근할 수 있도록 서비스를 제공한다.
- 응용계층 (Message) - 전송계층 (Segment) - 네트워크계층(datagram) - 데이터 링크 계층 (frame) - 물리계층 (byte)





-  <b>물리 계층</b>
  - 물리 계층은 Data를 전기신호로 바꿔주는 역할을 한다. 케이블 종류 , 무선 주파수 , 핀 배치, 전압 , 물리요건등이 포함된다,
  - 장비로는 Hub, Repeater,Cable이 존재하며, 네트워크에 문제가 생길 경우 물리계층의 문제인 경우가 많음



- <b>데이터 링크 계층</b>
  - Data의 물리적인 전송(연결된 노드 간)을 담당하고 에러검출, 흐름제어 등을 다룸, Data 전송시 에러가 발생하면 Data Link계층에서 검출하고 Transport Layer에서 에러를 수정
  - 장비로는 Bridge,Switch가 존재함
  - MAC과 LCC로 나뉨



- <b>네트워크 계층</b>
  - 가장 중요한 목적 : 패킷을 목적지까지 가장 빠른길로 전송하기
  - Router가 대표적인 장비
  - 에러가 생기든 말든 일단 보내는 것에 중점을 둠



- <b>전송 계층</b>
  - Data의 전송을 담당함, 보낼 데이터의 용량과 속도, 목적지 등을 처리
  - 대표적으로 TCP/UDP가 있음
  - TCP는 인터넷 프로토콜 위에 구축되어 TCP/IP로 불리기도 함
  - Data가 잘 전송되는지 확인하고 중간에 에러가 발생하면 에러난 부분을 재전송 해줌
  - UDP는 한 번 보낸 후 아무작업도 안함
  - TCP는 연결 지향 프로토콜 , UDP는 비연결 지향 프로토콜로 불림



- <b>세션계층</b>
  - 통신의 일을 책임지는 계층, 2대의 기기, 컴퓨터 또는 서버간에 통신을 하기위해서는 세션이 만들어져야 하는데 이 작업이 처리되는 곳
  - 네트워크 연결, 제어와 운영, 종료등을 책임지며 각각의 Application에 알맞는 데이터를 보내주기 위해 data를 분리해서 유지해줌 
  - Os가 이 계층에 속함



- <b>표현 계층</b>
  - 표현계층은 data의 format을 정의함, 일반적으로 응용프로그램 형식을 준비 또는 네트워크 형식으로 변경, 네트워크 형식을 응용프로그램 형식으로 변경하는 것을 의미함
  - 서로다른 환경의 컴퓨터와 application들이 data를 서로 이해할 수 있도록 도와주는 계층
  - data의 압축 및 암호화작업도 수행됨



- <b>응용 계층</b>
  - OSI 7계층 중 최상위 계층이며, 사용자가 직접 눈으로 보고 실제 작업을 하는 계층, 모든 응용프로그램들이 속함





참조 래퍼런스

(https://91ms.tistory.com/5)

(https://jw3461.tistory.com/4)

